We had a look at a lot of decorators,
Instruktur: Kita telah melihat banyak dekorator, bagaimana Anda bekerja
how you work with them,
dengannya, bagaimana Anda
how you can configure them,
bisa mengkonfigurasinya, bagaimana
how you can do stuff with them,
Anda bisa melakukan sesuatu dengannya, apa yang bisa Anda lakukan
what you can do with them.
dengannya.
This hopefully shows you the complexity but also the power
Hal ini diharapkan dapat menunjukkan kepada Anda kerumitan tetapi juga kekuatan dekorator
of decorators and how you can think about them,
dan bagaimana Anda dapat memikirkannya, bagaimana
how you can use them.
Anda dapat menggunakannya.
You're not only able to create your own decorators,
Anda tidak hanya dapat membuat dekorator Anda sendiri, ada juga
there also is a rich ecosystem out there
ekosistem yang kaya di luar sana
of packages and frameworks that rely on decorators.
dari paket-paket dan kerangka kerja yang bergantung pada dekorator.
For example, class validator.
Misalnya, kelas validator.
If you search for "ts class validator,"
Jika Anda mencari "ts class validator,"
you find a package which basically has
Anda akan menemukan paket yang pada dasarnya
a more elaborate implementation of
memiliki implementasi yang lebih rumit
our own custom validation logic we worked on.
dari logika validasi kustom yang kami kerjakan.
This package can be added to any project
Paket ini dapat ditambahkan ke proyek apa pun yang sedang
you are working on, and then you can
Anda kerjakan, dan kemudian Anda dapat dengan
simply import a bunch of decorators
mudah mengimpor sekelompok dekorator atau pabrik
or decorator factories, as you can see,
dekorator, seperti yang Anda lihat, karena
since we execute them here.
kami menjalankannya di sini.
Add them to your properties,
Tambahkan ke properti Anda, dengan
with or without some extra configuration,
atau tanpa beberapa konfigurasi tambahan,
depending on the validator it is,
tergantung pada validatornya, dan di
and behind the scenes this will
belakang layar ini akan mengelola
manage such a registry, you could say,
registri seperti itu, bisa dikatakan, seperti
such as configuration object in the end,
objek konfigurasi pada akhirnya, menyimpan
store your validator setup for the different properties
pengaturan validator Anda untuk properti yang berbeda di kelas Anda
in your different classes.
yang berbeda.
And then, give you a validate method,
Dan kemudian, memberi Anda metode validasi, yang
which you also import from the package,
juga Anda impor dari paket, yang dapat Anda
which you can execute and pass your object to,
jalankan dan meneruskan objek Anda, untuk
to apply all the validation logic
menerapkan semua logika validasi yang Anda
you set up in the class.
atur di kelas.
So it's basically doing what we just did,
Jadi, pada dasarnya melakukan apa yang baru saja kita
just with more validators, and with all the
lakukan, hanya dengan lebih banyak validator, dan dengan semua pekerjaan
heavy lifting done for you.
berat yang dilakukan untuk Anda.
But of course it helps to understand
Tetapi tentu saja ini membantu untuk
how this generally works,
memahami bagaimana ini secara umum
since we built it on our own here,
bekerja, karena kami membangunnya sendiri
in a more naive version.
di sini, dalam versi yang lebih naif.
Now besides this package, of course,
Sekarang selain paket ini, tentu saja,
we also have Angular, for example.
kita juga memiliki Angular, misalnya.
Angular is a framework,
Angular adalah framework,
which I mentioned earlier already,
yang sudah saya sebutkan sebelumnya,
which heavily relies on decorators,
yang sangat bergantung pada dekorator, seperti
like this component decorator,
dekorator komponen ini, yang memungkinkan
which allows you to assign
Anda untuk menetapkan beberapa kode HTML dinamis,
some dynamic HTML code,
yang memanfaatkan properti kelas Anda
which taps into properties of your classes as well,
juga, dengan sintaks khusus yang ditambahkan oleh Angular,
with a special syntax added by Angular,
untuk kemudian merender beberapa konten dinamis ke layar.
So here Angular does more than
Jadi di sini Angular tidak hanya
just offer these decorators,
menawarkan dekorator ini, tetapi
but the decorators are a core part of Angular.
dekorator adalah bagian inti dari Angular.
And last, but not least,
Dan yang terakhir, tetapi tidak
I also want to show you NestJS.
kalah pentingnya, saya juga ingin menunjukkan kepada Anda NestJS.
NestJS is a server side JavaScript framework
NestJS adalah kerangka kerja JavaScript sisi server
for Node.js, which also heavily utilizes
untuk Node. js, yang juga banyak
typescript, and this also embraces decorators.
menggunakan typescript, dan ini juga merangkul dekorator.
There you use decorators to define controllers,
Di sana Anda menggunakan dekorator untuk mendefinisikan pengontrol,
and routes, the methods which users have to use
dan rute, metode yang harus digunakan pengguna pada permintaan
on their HTTP requests, to trigger certain functions,
HTTP mereka, untuk memicu fungsi-fungsi tertentu, dan juga banyak
and also a lot of other decorators you can use
dekorator lain yang dapat Anda gunakan untuk
to extract data from incoming requests,
mengekstrak data dari permintaan yang masuk, dan sebagainya.
So here this framework also again,
Jadi di sini framework ini juga menawarkan
offers all these decorators for you,
semua dekorator ini untuk Anda, sehingga
so that you can just add them to your properties,
Anda dapat menambahkannya ke properti, metode, dan kelas
to your methods, to your classes,
Anda, dan menambahkan fungsionalitas
and add extra functionality,
ekstra, yang kemudian framework juga memperhitungkannya ketika
also takes into account when it executes your code.
mengeksekusi kode Anda.
So here again, decorators are used for
Jadi di sini sekali lagi, dekorator digunakan
metaprogramming to add extra configuration,
untuk metaprogramming untuk menambahkan konfigurasi ekstra,
extra logic, which then is taken into account by,
logika ekstra, yang kemudian diperhitungkan oleh, dalam hal ini,
in this case, the code off the framework,
kode dari kerangka kerja, yang mengeksekusi
which executes your code or
kode Anda atau yang bekerja sama
which works together with your code.
dengan kode Anda.
And that's it for decorators.
Dan itu saja untuk dekorator.
This hopefully gives you a good overview
Mudah-mudahan ini memberi Anda gambaran umum yang bagus
of what you can do with decorators,
tentang apa yang bisa Anda lakukan dengan dekorator,
why they can be very helpful,
mengapa dekorator bisa sangat membantu, dan bagaimana
and how they generally work.
dekorator secara umum bekerja.